# rest-api-test
REST API

## Подготовка
## Формат JSON
JSON представляет собой формат для хранения данных. Этот формат часто используется для обмена данными между сайтами, либо между сервером и браузером. Этот формат более компактный и простой по сравнению с XML, поэтому в настоящее время используется гораздо ширине.
Аббревиатура JSON расшифровывается как JavaScript Object Notation. Дело в том, что изначально JSON был придуман в языке JavaScript, но теперь используется повсеместно.
Сам формат представляет собой некую многомерную структуру, состоящую из обычных и ассоциативных массивов. Элементами массивов могут быть строки обязательно в двойных кавычках, числа, значения true, false или null.

С помощью функции json_encode можно автоматически преобразовывать данные в PHP формате в формат JSON.

С помощью функции json_decode можно автоматически преобразовывать данные из формата JSON в PHP структуры.

При преобразовании объектов JSON есть нюансы. Дело в том, что они преобразуются не в ассоциативные массивы PHP, а в объекты PHP.

Можно сделать так, чтобы объекты JSON преобразовывались в ассоциативные массивы в PHP. Для этого нужно второй параметр функции json_decode установить в значение true.

При работе сайта часто бывает так, что некоторые URL отдают не HTML код, а JSON. Давайте напишем пример такой страницы:

<?php
	$data = [1, 2, 3];
	$json = json_encode($data);
	echo $json;
?>

Более правильным будет отдать при этом соответствующий HTTP заголовок:

<?php
	$data = [1, 2, 3];
	$json = json_encode($data);
	
	header('Content-Type: application/json');
	echo $json;
?>

Бывает такое, что строка с JSON построена некорректно. В этом случае функция json_decode вернет null.

С помощью функции json_last_error можно узнать, какая именно ошибка случилась при парсинге JSON. Давайте посмотрим, как это делается. Так как возникала ошибка, то json_last_error при вызове выдаст номер этой ошибки.

## Формат XML в PHP
XML представляет собой формат для хранения данных. Этот формат часто используется для обмена данными между сайтами, либо между сервером и браузером. Технически XML похож на HTML, но с любыми тегами и атрибутами. Давайте сделаем отдельный файл test.xml, в котором мы будем хранить тестовый документ XML. 

## Библиотека CURL в PHP
Библиотека CURL позволяет осуществлять HTTP запросы и получать HTML код страниц сайтов в переменные. При этом она может работать с куками, с HTTP заголовками, а также позволяет отправлять формы и переходить по редиректам.

Базовая работа с CURL состоит всего лишь из трех функций: curl_init, curl_setopt и curl_exec.

Функция curl_init инициализирует сеанс работы с библиотекой и записывает его в переменную. Дальнейшая работа ведется с этой переменной.

Следующим этапом являются настройки - они делаются с помощью функции curl_setopt, которая первым параметром принимает переменную с сеансом, вторым параметром - название параметра для настройки (в виде константы PHP), а третьим параметром - значение параметра настройки.

После настроек вызывается функция curl_exec, которая и выполняет запрос к сайту в соответствии с настройками. Эта функция возвращает HTML код заданной страницы.

Давайте посмотрим на минимально необходимые настройки (что они делают читайте в комментариях):

<?php
	// Адрес страницы для обращения:
	$url = 'http://test.loc';
	
	// Инициализируем сеанс:
	$curl = curl_init();
	
	// Указываем адрес страницы:
	curl_setopt($curl, CURLOPT_URL, $url);
	
	// Выполняем запрос:
	curl_exec($curl);
?>

## API в PHP
В интернете часто делают специальные сервисы, раздающие некоторую информацию всем желающим. К примеру, сервисы погоды или сервисы курсов валют.

Эти сервисы для доступа к данным предоставляют API. Под API подразумевают набор URL, к которым можно обращаться ля получения данных.

Такие API удобно использовать при создании своего сайта. К примеру, можно сделать сайт, показывающий погоду. Для этого он может воспользоваться уже существующим сторонним API.

Также часто удобно создавать API на своем сайте на стороне бэка. А фронт часть сайта будет обращаться к этому API получая и изменяя информацию.

При работе с API всегда есть сайт, предоставляющий это API и сайты, которые это API используют.

Давайте для тестов сделаем два сайта на локалке: сайт api.loc, раздающий API, и сайт tst.loc, обращающийся к этому API.

### Что такое REST API?

REST - Это концепция для организации взаймодействия между независимыми объектами(приложениями) посредством протокола HTTP. Включает в себя набор принципов (рекомендаций) взаймодействия клиент-серверных приложений. Обычно он представлен в формате JSON

API - Интерфейс взаймодействия с каким-либо объектом (программой, приложением), включающий в себя набор праил, которые позволяют одному приложению обращаться с другим. Эти правила могут включать в себя операции создания, чтения, обновления и удаления. Пример API может служить всем известная библиотека JQuery.

REST API - позволяет вашему приложению взаймодействовать с одним или несколькими различными приложениями, используя концепции REST.


#### Зачем нужен REST API?

Во многих приложениях REST API необходим, потому что это самый легкий способ создания, чтения, обновления или удаления информации между различными приложениями через Интернет или протокол HTTP. Эта информация представляется пользователю в одно мгновение, особенно если вы используете JavaScript для отображения данных на веб-странице.

#### Где используется REST API?

REST API может использоваться любым приложением, которое может подключаться к Интернету. Если данные из приложения могут быть созданы, прочитаны, обновлены или удалены с помощью другого приложения, это обычно означает, что используется REST API.